+++
title = '9punto5 2025: campamento de ideas para la era de inteligencia artificial'
description = 'La conferencia anti-hype sobre IA'
date = 2025-06-03
draft = false
categories = ["cultura"]
tags = ["9punto5", "inteligencia artificial"]
[cover]
image = "/images/og/9punto5-2025.png"
hidden = true
+++

> Esta es una primera síntesis de varias conversaciones que tuvimos en el equipo de organización de la conferencia 2025, esto como parte del proceso de definir el espíritu y foco de la conferencia de este año.

En un mundo donde la avalancha de información sobre IA genera parálisis y ansiedad, donde los gurús prometen revoluciones instantáneas y los apocalípticos siembran el miedo, 9punto5 2025 ofrece algo diferente: un espacio de encuentro, reflexión y acción.

No prometemos que obtendrás transformaciones radicales en tres meses. Lo que ofrecemos es más valioso: un campamento de ideas donde la confusión comienza a disiparse para que aparezcan las señales de tu camino propio.

Un campamento no es un destino en si mismo, es un lugar de transición. Es donde viajeros se reúnen alrededor del fuego, comparten historias, procesan el camino recorrido y planean los próximos pasos.

Esta conferencia es una invitación a quitarse la máscara. A salir de la impostura tech llena de profetas que actúan como si lo entendieran todo, cuando **la realidad es que todos estamos improvisando y aprendiendo mientras hacemos**. A admitir la confusión como punto de partida, no como debilidad.

Aquí podrás:
- **Escapar del ruido y el cringe** de predicciones grandilocuentes
- Conocer **casos y experiencias reales** de quienes navegan las mismas incertidumbres
- Desarrollar **tu propia voz y visión** sobre la IA
- **Experimentar en la práctica** con herramientas relevantes para tu contexto
- **Conectar con otras personas curiosas**

Porque si ya tienes experiencia, no necesitas que alguien te diga hacia dónde navegar, sino **comprender las herramientas para encontrar tu propio norte**. 

Y si estás comenzando, es crucial que **obtengas tu propia brújula** en vez de seguir a cada nuevo profeta digital.

En este cambio de paradigma, enfrentamos la paradoja central de nuestro tiempo: **necesitamos ir lento para ir rápido, pero sentimos que el mundo no espera**. ¿Cómo balancear la necesidad de pausar y reflexionar con la urgencia de no quedarse atrás?

9punto5 en en 9a edición de su conferencia anual será un espacio para que podamos procesar, compartir, experimentar y trazar nuestro propio camino. A través de charlas, talleres, unconference, mesas de conversación, mentorías, caminando por los bosques y navegando por los ríos de Valdivia.

Lo más valioso que obtendrás de esta versión no será el nuevo conocimiento y perspectiva sobre IA (que también), sino la paz mental para navegarla.